# axure-case
##### 案例聚合，聚合个人参与的产品设计案例。
------

- 兼职邦
- 财趣
- 万消灵
- 蜀中行
- 新特药
- 百树教育
- 库卡停车
- 叮咚教育
- 音悦
- 美丽田园
- ICU
- 莱克教育

---

### 前言

时间飞逝，三年时光，十余个项目，尽聚与此。  
从门外汉，到坑内人，这之间的跌宕起伏，又有谁人能道也。  

很多年后，或许不会记得这些内容，但那份心情，仍然在心中。我知道，没有不努力的人生，就没有想要的目标。所以，这是一次人生道路的选择。但愿，这次没有选错。  

我在这里，已很久了，常常思考着，如何再进一步，却只能茫然四顾。是需要一个方向，也是需要一个机遇，或许这一切只是幸运，大概就是所谓的躺赢，但我不这样认为，因为我要改变一点点。  

你或许还在为眼下的生活而满足，而庆幸。却不知道十年后会是一番什么样的风景，是不是应该未雨绸缪。  

我在这里不断的呐喊~

### 第一个项目

兼职邦，垂直化兼职信息聚合平台，为在校学生提供兼职服务，为企业提供兼职管理服务。

这个产品，我是一个“后妈”的角色，是接手几个 PM 的工作，相应局面可想而知。作为产品新人，我选择的是不惧来者。接手之后，正常开始，先从需求入手，梳理业务需求，细化功能节点，一番调研之后，这个项目并无大坑，但是小坑还是有，比如：客户善变，追求以小博大；眼高手低，无法细化方案。诸此种种，不一列举。而我的对策，则是实事求是据理力争，好的产品需要不断打磨，不存在一蹴而就之说。

### 全力以赴

财趣，理财助手、记账工具。既想不同于理财，又想有异与记账，这个产品从立项，就陷入了怪圈。

客户是一个思维简单的80后，执着、追求完美；而我作为萌新产品经理，所能提供的帮助有限。这是我现在的想法，如果此时让我重构此产品，我想一定会不负所托。

即使需求不明确，客户太过于感性，我还是在全力以赴。前后输出多达20次版本的原型，甚至于推翻1.0版设计，重新使用新工具开启2.0版本，然后始终无法避免项目成殇的结局。

客户不太满意自己的想法，宣告终止此项目...这也是我唯一遗憾的项目，希望以后能够重启。

### 一个女客户

万消灵，工具型产品，提供池水管理功能。

项目的合作始于各种远程会议，感觉客户公司的人员遍布各地，直到发起该项目的负责人在 QQ 群出现时，我更加相信我的这种感觉了。在以后的项目时间里，所有的事件均发生在线上，直到项目的对接人发生变化，这种远程对接局面也没有终止，换了一个女生做项目对接。

项目初始，我负责的工作均已完成，可开发人员无法到位。女客户开始对接后，负责开发的部门便每天都收到邮件催促，直至项目结束。据我不完全统计，该项目的来往邮件最多，大概200封左右，也算是我接手项目中的一项纪录了，而唯一深刻的是女客户这种精神。

### 临危受命

蜀中行，O2O 产品，提供在线售票、周边游、包车等服务。

第一次接手别人设计的产品，我所遵循的是尽量减少修改，这一条是我至今仍遵守的规则。

项目之成败，不在于业务，而在于人为。核心人员的相继离去只是影响项目，而留下的人的不作为或胡作非为则系成败。这个时候，一边是职责，一边是识务，结果自然是不欢而散各持己见，我也是在尽职尽责之后渐渐远离，不再浪费一丝一毫心力在无所谓的决定上。结果，自然是没有结果，项目并未做的很成功，但也没有完全失败。在客户，产品可以上线使用；在公司，该收到的利润没收到...

### 再次出发

新特药，药品销售统计，标准电商开发。

产品设计期间经历公司业务流程调整，一番折腾没有什么出彩的结果。后续的开发暴露了不少问题，第一次深刻的意识到，有思想的研发和无思考的研发的差距。之前项目中遇到技术难点总会提前沟通，而该项目成员却先斩后奏，可想而知整体项目质量多么尴尬。

百树教育，在线教育，用于管理学生培训报名、上课。

初期调研比较顺利，嗅觉告诉我只要不作死就不会死，然而我能保证自己不作死而没办法保证其他人。

在需求调研期间，过于主动替客户提供解决方案会影响业务本来的需求，这种情况适用于客户并未完全决定做什么。这个项目就发生在这种情况下，尤其在项目主负责人离开后，整体项目愈发不可收拾，甚至大有返工至项目初期的苗头。

### 必胜法宝

库卡停车，智能停车业务，解决停车难需求痛点。

整个竞品分析后，产品设计雷同度极高，这也符合该行业特点，毕竟核心竞争力在于业务，谁覆盖的停车区域广，谁的产品就具有竞争力。这个时候，就是产品的必胜法宝上场了，两个字---参考。

### 我不知道

叮咚教育，学校周边资源整合，解决留守儿童托管问题。

项目立意很有市场，产品做得好更是如虎添翼。可问题是，项目主负责人什么也不知道...

之前遇到过管理不到位，最起码执行和眼光还说的过去。此刻遇到的是什么都不懂什么都想弄明白后再做，那只能长时间持续性开撕了。为此，团队设置了一位首席沟通讲解官。

### 大家一起来

音悦，用于会所预定、消费的支付工具。

可以说，任何项目都是生的伟大，死的理由却不尽相同，但结果是一致的，毕竟都是死。



### 打酱油



### 高效



### 接棒







>稍后补充...
